Bonjour M. Maarek,

Concernant le cours de Python de MBF2, l'expérience montre que les étudiants
que nous recevons sont de grands débutants en programmation (certains n'ont
jamais vu un langage de leur vie). C'est la raison pour laquelle je suis pour
l'instant parti sur un cours qui reprend les bases, et dans lequel les dernières
séances sont consacrées à un projet par binôme (écrire un projet, fût-il
élémentaire, étant souvent le meilleur moyen de progresser en programmation).

---------

J'ai mis dans l'archive ci-dessous l'état actuel des diapos de cours et des
fiches de TD que je suis en train de réaliser (en me basant sur un ancien
cours de Jérémie Cabessa) : http://cassio.free.fr/assas/python/cours-Nicolet.zip

Le plan des fiches de cours déjà écrites :

1. Premiers pas en Python
2. Variables, entrées-sorties
3. Types de base en Python (1) : nombres et matrices
4. Types de base en Python (2) : listes et dictionnaires
5. Tests et boucles
6. Procedures et fonctions
7. Récursivité
8. Exceptions et gestion des erreurs
9. Fichiers
10. Un example de programme complet : puissance 4
11. Programmation orientée objet

---------

Il me parait possible de moduler ce plan pour en faire sauter certains aspects
(les exceptions, les objets..) et mettre une initiation pour les trois premiers
outils évoqués par Paul Mochkovitch (Pandas, Numpy et une bibliothèque graphique)
-- même s'il faut bien être conscient que je ne peux pas assurer que les étudiants
seront experts, donc il faudra sans doute que Paul prévoit quelques rappels :-)

Nous pourrions discuter via Zoom ou par téléphone de tout cela sans problème,
voici mon numéro de portable : 06.60.11.32.28

Amitiés,
Stéphane Nicolet

